## Квалификационные задания для разработчиков JavaScript

- [Q1](#-Расскажите-чем-на-ваш-взгляд-отличается-хорошее-клиентское-приложение-от-плохого-с-точки-зрения)
- [Q2](#-Опишите-основные-особенности-разработки-крупных-многостраничных-сайтов-функциональность-которых-может-меняться-в-процессе-реализации-и-поддержки-Расскажите-о-своем-опыте-разработки-подобных-сайтов-какие-подходы-инструменты-и-технологии-вы-применяли-на-практике-с-какими-проблемами-сталкивались-и-как-их-решали)
- [Q3](#-При-разработке-интерфейсов-с-использованием-компонентной-архитектуры-часто-используются-термины-Presentational-Сomponents-и-Сontainer-Сomponents-Что-означают-данные-термины-Зачем-нужно-такое-разделение-какие-у-него-есть-плюсы-и-минусы)
- [Q4](#-Как-устроено-наследование-в-JS-Расскажите-о-своем-опыте-реализации-JS-наследования-без-использования-фреймворков)
- [Q5](#-Какие-библиотеки-можно-использовать-для-написания-тестов-end-to-end-во-фронтенде-Расскажите-о-своем-опыте-тестирования-веб-приложений)
- [Q6](#-Вам-нужно-реализовать-форму-для-отправки-данных-на-сервер-состоящую-из-нескольких-шагов-В-вашем-распоряжении-дизайн-формы-и-статичная-верстка-в-которой-не-показано-как-форма-должна-работать-в-динамике-Подробного-описания-как-должны-вести-себя-различные-поля-в-зависимости-от-действий-пользователя-в-требованиях-к-проекту-нет-Ваши-действия)
- [Q7](#-Расскажите-какие-инструменты-помогают-вам-экономить-время-в-процессе-написания-проверки-и-отладки-кода)
- [Q8](#-Какие-ресурсы-вы-используете-для-развития-в-профессиональной-сфере-Приведите-несколько-конкретных-примеров-сайты-блоги-и-так-далее-Какие-ещё-области-знаний-кроме-тех-что-непосредственно-относятся-к-работе-вам-интересны)
- [Q9](#-Расскажите-нам-немного-о-себе-и-предоставьте-несколько-ссылок-на-последние-работы-выполненные вами)

## Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения

-пользователя. Поскольку клиентское приложение включает в себя верстку - в первую очередь, внешний вид должен цельно выглядеть, не расплываться и не ломаться на разных разрешениях и устройствах. Должна быть понятная валидация ошибок, чтобы пользователь, почему он её получил. Приложение должно быть максимально производительным и оптимизированным.

-менеджера проекта. Для менеджера проекта хорошее клиентское приложение - это работающее и выполненное в срок, отвечающее всем требованиям технического задания.

-дизайнера. Дизайнер оценивает приложение с точки зрения максимального соотвествия своему макету.

-верстальщика. Качественное клиентское приложение с точки зрения верстальщика - то, которое выглядит не хуже, чем его вёрстка.

-серверного программиста. Серверный программист ценит на стороне клиента корректную работу элементов под различным динамическим содержимым, правильно составленные запросы и минимизацию их количества.

## Q2 Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов, функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте разработки подобных сайтов: какие подходы, инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами сталкивались и как их решали. 

Особенности в разработке крупных многостраничных сайтов состоит в наличии большого объема кода и файлов, которые должны быть хорошо структурированы для легкого изменения и последующей поддержки. 
Для решения этих проблем используются различные архитектуры и шаблоны для единой стандартизации структуры проекта. Для React, к примеру, Redux, Reflux, Flux.
Я не разрабатывал особо крупные проекты, но знаком с этими архитектурами приложений.

Компонентный подход к разработке значительно упрощает разработку, за счет разбиения сложного приложения на автономные компоненты, которые легко можно добавлять, изменять и удалять, при этом абстрагируясь от других частей приложения.

## Q3 При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и минусы?

Насколько я понимаю, эти два вида компонентов представляют одну общую сущность.

Presentational Сomponents определяет только представление сущности в проекте. Не имеет состояния.
Сontainer Сomponents определяет её поведение, имеет функциональность и состояние. Содержит в себе компоненты представления.

Преимущество этого разделения - уменьшение сложности общего компонента, который они представляют. Это распространённая практика в подходах в программировании - разделять поведение и представление, ведь мы можем свободно менять детали реализации, оставляя интерфейс прежним. 

## Q4 Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS наследования без использования фреймворков. 

Наследование объектов JS устроено через специальное свойство __proto__, в котором находится ссылка на объект, методы и свойства которого можно будет считывать. То есть этот объект и будет родительским. В свою очередь, у родителя может быть свое свойство __proto__, и так далее по иерархии наследования.
Если в объекте нету запрашиваемого свойства или метода, оно будет искать в объекте __proto__.
Чтобы создавать объекты с прототипом через конструктор, функции-конструктору необходимо добавить в свойство prototype объект, представляющий родителя.

Мне не приходилось реализовывать прототипное наследование в проектах вручную, а для наследования использую ES6 синтаксис классов.

## Q5 Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений 

Я сталкивался с библиотеками Mocha, содержащая функции для тестирования, и Chai с разнообразными функциями для проверок.
Очень маленький опыт в тестировании, но я стараюсь все нагонять.

## Q6 Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?

Сделаю стандартную реализацию. В случае затруднений обращусь к тимлиду за советом.

## Q7 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода

Для написания кода использую VS Code.
Для проверки кода использую eslint airbnb.
Для отладки консоль разработчика в Chrome и плагин React Developer Tools.

## Q8 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

learn.javascript.ru
htmlacademy.ru
metanit.com
В основном официальные и неофициальные сайты с документацией по определенной технологии.
Некоторые каналы на ютубе, курсы, но не заостряя внимание на ком-либо конкретно.

Если имеются в виду области знаний, связанные с программированием, то мне нравятся компьютерные сети и системное программирование, к которому относится устройство, разработка операционных систем и драйверов.

## Q9 Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 

Меня зовут Алексей, 22 года.
Cейчас учусь в Луганском университете на специальности "программная инженерия".

О себе могу добавить, что мне также нравится системное программирование, занятия спортом, здоровый образ жизни. 
Ответственный, усидчивый, довожу дело до конца.
Изучаю английский, могу читать документацию без переводчика.
Постоянно учусь и подтягиваю знания по необходимым технологиям.
Кроме фронтенд-разработки, немного знаком с бэкенд программированием - PHP, MySQL, Node.js.

Изучаю React.
Знаком с Redux, Yandex Maps и Google Maps API, Angular, Pug, SCSS, БЭМ, webpack, Gulp, CoffeeScript.

Готов уделять работе большое количество времени, заодно обучаясь и поднимая свои навыки в разработке приложений.

Примеров работ немного, так как не так давно начал изучение React.
Но я мог бы стать каким-нибудь младшим разработчиком.

https://fnajblog.herokuapp.com/
https://github.com/fnajer/react-blog
https://github.com/fnajer/google-maps